[
    {
        "标题": "软件测试面试大全（含答案+文档）（发布时间：2024-11-14 15:55:30）",
        "链接": "https://blog.csdn.net/2401_83014911/article/details/143773510",
        "内容": "1、你的测试 职业发展 是什么？ 测试经验越多，测试能力越高。所以我的职业发展是需要时间积累的，一步步向着高级测试工程师奔去。而且我也有初步的职业规划，前3年积\n累测试经验，按如何做好测试工程师的要点去要求自己，不断更新自己改正自己，做好测试任务。\n优势在于我对测试坚定不移的信心和热情，虽然经验还不够，但测试需要的基本技能我有信心在工作中得以发挥。 2、你认为测试人员需要具备哪些素质 做测试应该要有一定的协\n调能力，因为测试人员经常要与开发接触处理一些问题，如果处理不好的话会引起一些冲突，这样的话工作上就会不好做。还有测试人员要有一定的耐心，有的时候做测试很枯燥乏味\n。除了耐心，测试人员不能放过每一个可能的错误。 3、你为什么能够做测试这一行 虽然我的测试技术还不是很成熟，但是我觉得我还是可以胜任软件测试这个工作的，因为做软\n件测试不仅是要求技术好，还有有一定的沟通能力，耐心、细心等外在因素。综合起来看我认为我是胜任这个工作的。 4、测试的目的是什么？\n测试的目的是找出软件产品中的错误，是软件尽可能的符合用户的要求。当然软件测试是不可能找出全部错误的。 5、测试分为哪几个阶段？\n一般来说分为5个阶段：单元测试、集成测试、确认测试、系统测试、"
    },
    {
        "标题": "软件测试工程师前景和待遇如何？",
        "链接": "https://www.zhihu.com/question/344246289",
        "内容": "前景： 第一阶段：(测试员)初级测试工程师 自身条件：初入行具备计算机专业学位或一些手工测试经验的个人。\n具体工作：执行测试用例，记录bug，并回归测试，通过qtp等测试工具录制回归测试脚本，并执行回归测试脚本。\n学习方向：开发测试脚本并且开始熟悉测试生存周期和测试技术。 第二阶段：(测试工程师)程序分析员\n自身条件：有1~2年工作经验的测试工程师或程序员。具有初步的自动化测试能力，完善自动化测试脚本。\n具体工作：设计和编写测试用例，编写自动测试脚本程序且担任测试编程初期的领导工作。 学习方向：拓展编程语言、操作系统、网络与数据库方面的技能。\n第三阶段：(高级测试工程师)程序分析员 自身条件：有3~4年经验的测试工程师或程序员。具有一定的行业业务知识，储备系统分析员的能力。 具体工作：帮助开发或维护测\n试或编程标准与过程，分析软件需求，获得测试需求。确定测试需求相应的测试方法，获得测试策略方案。参与同行的评审(软件需求，软件测试计划等)，并为其它初级的测试工程\n师或程序员充当顾问。 学习方向:继续拓展编程语言、操作系统、网络与数据库方面的技能。 第四阶段：测试组负责人\n自身条件：有4~6年经验的测试工程师或程序员。具有丰富的行业业务知识，具有系统分析员"
    },
    {
        "标题": "软件测试工程师是干嘛的？软件测试行业的发展前景如何？怎么学？软件学习路线和职业规划帮你做好了，看这一篇就够了(必收藏深度干货)（发布时间：2023-06-02 21:01:46）",
        "链接": "https://zhuanlan.zhihu.com/p/634202433",
        "内容": "软件测试工程师是干嘛的？在说这个问题前，我们先来了解一下什么是软件测试，软件测试的前景又如何？软件测试是指对软件系统进行验证和验证的过程，以确保其符合预期的功能\n、质量和性能要求。它是软件开发生命周期中的关键环节，旨在发现并纠正软件中的缺陷、错误和问题。软件测试的目标是确保软件在实际使用中能够正常运行、满足用户需求，并具\n有良好的质量和可靠性。通过测试，可以发现并修复软件中的潜在问题，减少缺陷和错误对用户造成的影响。目前国内120万软件从业人员中，真正担当软件测试职位的不超过5万\n人，北美、日本等软件发达国家，软件测试工程师和开发工程师的比例维持在1：1左右，而国内很多软件企业中这一比例却仅在1：3至1：8之间，可见很多企业的招聘需求也是\n很大的。随着用户对产品要求逐渐提升，测试人员在企业内部的分量只会越来越重,北上广深等-线城市将会带动其他城市一起发展。 因此，软件测试的前景只会是越来越好，当然\n，最基础的功能测试的岗位需求已经很少了,但自动化、性能、安全乃至于以后可能出现的大数据测试、AI测试仍存在着非常多的机会。软件测试工程师是负责执行软件测试活动的\n专业人士。他们的主要职责是确保软件的质量、可靠性和稳定性。以下是软件测试"
    },
    {
        "标题": "软件测试的发展前景真的不好吗？（发布时间：2023-07-11 19:17:44）",
        "链接": "https://www.zhihu.com/question/610999148",
        "内容": "说在前面，这是个不进步就滚蛋的行业！问软件测试有哪些前景，准确的说，应该是软件测试工程师的职业规划是什么样的。这边已经内推200的测试开发进入大厂，经常和他们交\n流，关于一些职业规划上的意见建议，我从下面几个方面梳理一下，供您参考。（原来大佬都在评论区....）大厂更加倾向于招收测试开发，更多的初级测试被外包吸收，只会手\n工测试的人员生存更加艰难。在经历了18年的裁员潮之后，很多大厂及创业公司都在调整和优化自己的团队结构，特别是对于大厂来说，并不是简单地裁人，而是裁掉单一的手工测\n试，转而付出更高的薪酬来招收技术更好的测试开发人员。在这个过程中，甚至由于人才的紧缺及薪资的上涨，一些开发转行为测试开发或者高级质量管理人才。大厂在将更多的测试\n业务外包出去之后，外包公司也在不断壮大，反过来又会进一步推进企业砍掉不必要的用人成本。在这个过程中，企业将测试外包出去以后，很大程度的挤掉了部分岗位的薪资泡沫。\n再一个就是整个测试行业正在缓慢洗牌。前段时间经常看到有人问测试行业什么时候会洗牌，其实一直都在进行着。人才结构和技术能力要求也是在不断变化的。很多初级测试找工作\n的时候，都会发现最低要求会自动化测试，本来当初是因为不想写代码而选择"
    }
]